# راه‌اندازی نسخه «الكاسر ۲.۰» برای نخستین بار #

در ادامه دستورالعمل‌ راه‌اندازی «الكاسر ۲.۰» را برای نخستین بار آموزش می‌دهیم.

۱) بعد از اینکه فایل «الكاسر ۲.۰» را دانلود کردید، آن را باز کنید. اینجا یک فایل اجرایی که در فایل فشرده موجود است، درست می‌شود. اسم فایل "alkasir.exe" برای پلتفرم ویندوز است. برای سیستم عامل مک‌بوک فایل "alkasir.app"  و برای سیستم لینوکس "alkasir" را باز کنید. در اینجا یک "Home Directory" برای نگه داشتن فایل‌های پیکربندی درست خواهد شد. این فایل اغلب در "Home Directory" که فایل‌های شخصی در آن نگهداری می‌شود ذخیره می‌شود. اسم فایل ذخیره شده هم "alkasir" است. پوشه مورد نظر فقط یک بار و آن هم نخستین باری که آن را اجرا می‌کنید ساخته می‌شود و بعد از آن با هر نسخه جدید اپلیکیشن به روز خواهد شد.


۲) وقتی آیکون قرمز رنگ «الكاسر» در نوار پایین قابل مشاهده است آن را در مرورگر وب‌سایتتان باز کنید.

۳) بعد از آن صفحه‌ای باز می‌شود که از شما برای راه‌اندازی «الكاسر» اجازه می‌خواهد. روی "'Continue'" کلیک کنید.

۴) در این قسمت زبان و کشوری که می‌خواهید از آن استفاده کنید را مشخص و روی "Continue" کلیک کنید. اطلاعاتی که وارد کردید در بهینه سازی تنظیمات کمک می‌کند.

۵) بعد از آن به صفحه‌ای می‌روید که به شما می‌گوید افزونه مرورگر را نصب کرده‌اید. روی لینک ظاهر شده کلیک کنید و افزونه «الكاسر ۲.۰» گوگل کروم را نصب کنید.

۶) زمانی که افزونه کروم نصب شد، می‌توانید آیکون «الكاسر» را در تب گوگل کروم کنار نوار آدرس ببینید.

۷) وقتی که روی آیکون کلیک می‌کنید، باید دو بخش که یکی سبز است را مشاهده کنید که نشان می‌دهد «الكاسر» در حال کار است. بخش دیگر در پایین بنفش است که از شما می‌خواهد آدرس سایت مسدود شده را در صفحه‌ای که باز است گزارش دهید.

۸) شما نهایتا به سرور پروکسی «الكاسر» متصل شده‌اید و کانال رمزگذاری درست شده که آماده استفاده است.
